Es importante que los cambios en un archivo de software se registren por medio de herramientas como Git, debido a  que controla y organiza los cambios hechos en un archivo. Gracias a ellos podemos ver qué cambios hicimos, cuándo lo cambiamos. En caso de colaborar con otras personas, nos muestra quién hizo los cambios, qué cambios, cuándo lo hizo también. Facilitando el trabajo en equipo, brindándonos organización. Git nos proporciona herramientas oportunas al momento de hacer un proyecto ordenado y estructurado. Asimismo, Git nos asegura nuestros cambios hechos en los proyectos. Permitiendo recuperar versiones en caso de equivocación. También un historial de cambios muy útil.
