Es importante asegurar que los servidores usados por las comunidades en plataformas tecnológicas sean estables y seguros, porque una comunidad tiene constantes necesidades que requieren ser tratadas con la mayor prontitud. Por lo tanto, se necesita de un servidor que siempre esté activo y estable, para recibir esas peticiones. Ya sea cuando se requiera una ruta especializada para tratar un problema o un anuncio importante. Asimismo, que sea seguro, debido a que información privada de cada usuario es cargada en esa plataforma y debe ser tratada con mucha seriedad. Reconocer todos estos puntos como esenciales es fundamental para construir la confianza en la comunidad. Porque esta plataforma debe ser de ayuda y, si no está activa para una necesidad o una ruta no está bien especificada, la confianza se rompe.