Durante este curso obtuve herramientas para explorar la tecnología y desarrollarla, permitiéndome entender el mundo de posibilidades que tenía, no solo para aprender o desarrollar una página, sino para darle un propósito, uno que impacte en mi comunidad, en distintas realidades o ayudando a generar espacios participativos. Por medio de herramientas jurídicas o de conductas de paz en espacios digitales. Del mismo modo, aprendí que para fortalecer la participación ciudadana y la organización comunitaria, es necesario crear un equipo de personas que se ayuden para hacer posibles esos espacios. Que programen con la idea de trazar resultados, de comunicar con responsabilidad y claridad, de crear una veeduría que vigile los procesos, de automatizar notificaciones responsables. Cada una de estas acciones suma a que construyamos una cultura de paz participativa, que invite a la gente a compartir con otras personas de manera responsable. Este curso nos inspira a inventar, a unir comunidades o personas de varios lugares del mundo por medio de la democracia y la paz.