Es de suma importancia que las plataformas tecnológicas reciban por parte de los ciudadanos aportes e información de forma estructurada, porque así facilita que se tenga acceso a comunicación accesible y entendible para todos. Garantizar, por medio del orden de mensajes claros, no solo comunica seguridad al momento de compartir dicha información, sino que proporciona al receptor confianza en la plataforma tecnológica y en el mensaje. Debido a que se minimizan los errores e interpretaciones incorrectas. Al mismo tiempo que genera una responsabilidad colectiva, para seguir contribuyendo a un medio organizado.