La seguridad digital en plataformas tecnológicas que usan comunidades y procesos participativos es de gran importancia, ya que los procesos que llevan a cabo estas plataformas, ya sea el acceso con credenciales, compartir una opinión o reporte, poner una sugerencia, deben protegerse. Al ser una información tan privada, que solo los miembros de la comunidad tienen acceso. El que otra persona ajena a ellos también la vea, pone en descubierto lo que hacen, lo que van a hacer, nombres, eventos, problemas de la comunidad. Esto puede ocasionar que se haga un mal uso de esta información, suplantación de identidad, fraudes o estafas. Cosas bastante graves, que requieren de una seguridad y protección primordial.