Es importante que comunidades o iniciativas ciudadanas utilicen Node.js para construir medios tecnológicos propios porque agiliza el proceso de hacer un entorno web, proporcionándoles muchas herramientas para las distintas necesidades de la comunidad. Al ser una tecnología abierta, permite que varias personas intervengan en el proceso. Facilitando el acceso a un entorno accesible y funcional de manera rápida. Nos permite conectar aplicaciones diferentes, permitiendo que compartan información en tiempo real, por medio de las APIs. También un sistema de mensajería instantánea, que actualiza de manera automática cambios hechos en las plataformas del entorno. Node.js promueve la participación ciudadana activa en medios tecnológicos, fortaleciendo sus capacidades y conocimientos. Que reduce la dependencia de empresas privadas, que a la larga suelen resultar costosas.