Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar  reportes o incidencias en una plataforma tecnológica, porque así cuentan con medios que faciliten la transparencia en procesos públicos. Es decir, cada comunidad, gracias a este acceso a información, permite que procedimientos que pueden afectar a todos los miembros de una comunidad no permanezcan en manos de una sola persona. Este precedente: informa, comunica y notifica cualquier irregularidad. Al estar en una plataforma tecnológica, todos pueden observar el proceso y actuar responsablemente. Desde la mejora y no la malicia. Asimismo, el  actuar responsablemente implica no compartir en exceso datos que pueden afectar a otras personas. Mostrar todo no es transparencia, sino falta de criterio.