Es importante para un desarrollador saber usar la terminal para navegar y organizar archivos dentro de un proyecto, debido a que, por medio de ella, tenemos acceso directo al sistema operativo del computador o medio que estemos ejecutándolo. Facilitando la modificación, organización y visualización de todas las carpetas y archivos. Mediante una interfaz de texto, que puede simplificar los procesos que, si se hacen por un medio gráfico, pueden tardar tiempo, por la terminal con la ayuda de comandos vamos directo a lo que queremos hacer. Además de involucrarnos activamente con el vocabulario digital, control del front-end y back-end, automatización de tareas que son herramientas claves para un programador.