Las APIs son de gran ayuda para las comunidades. Permitiendo que se comparta información, reportes o alertas de manera organizada. Las APIs funcionan como puente entre dos partes o aplicaciones para comunicarse y compartir información entre sí. Por lo tanto, una comunidad puede, por medio de una API, crear un sitio web donde se dé lugar para avisos, información importante, comunicados, peticiones. Facilitando que la comunicación sea rápida, eficaz y útil. Además, brinda muchas herramientas para que no solo se cree un sitio comunitario, sino un espacio de transparencia. Donde los participantes tengan acceso a una cultura de paz.