1. Las dos primeras tareas del backlog que haría serían crear un formulario de derecho de petición y crear un login simple.

2.Consideraría estas dos tareas como las más importantes porque permitirían que los ciudadanos registren sus peticiones de manera segura, permitiendo que ciertas personas manejen la información.

3. Para considerar "terminada":

-Formulario de derecho de petición: 1. Tiene una historia de usuario clara. 2.Tiene criterios de aceptación. 3.Está documentada.
-Login simple:1. Ingreso de credenciales correctas. 2. El sistema reconoce las credenciales. 3. Lleva a la ruta adecuada.
