Estas herramientas proporcionan a la comunidad o a un proceso de participación ciudadana  organizar de una mejor manera los procesos participativos. Permitiendo que tareas que requieren de un esfuerzo humano se desarrollen con mayor agilidad con la automatización, ahorrando tiempo y reduciendo errores. Asimismo, el uso de Telegram brinda un canal para que recordatorios, informes, avisos lleguen a la comunidad rápidamente. Igualmente, las metodologías ágiles como Scrumban ayudan aún más a que los proyectos llevados se realicen efectivamente. Dándoles a las comunidades maneras de llevar seguimiento con un tablero visual para gestionar tareas. En conclusión, es fundamental contar con estas herramientas, ya que se pueden ajustar a las distintas necesidades de cada comunidad o plataforma participativa, asegurando un espacio seguro y trazable.