En la interfaz se dispondrá de un formulario para registrar un nuevo curso, donde el administrador ingrese el nombre del curso, una descripción y la duración.

Igualmente, una lista de cursos con todas las especificaciones para que los aspirantes puedan leerlas y escoger el que más les gusta.

Dentro de la información de cada curso habrá un botón de inscribirse para que los aspirantes se inscriban de manera segura.

En la interfaz también se podrá encontrar un menú de navegación que incluya opciones como Inicio, Mis cursos, Mi perfil.
La interfaz será segura, sencilla y organizada, asegurando que solo se exponga la información necesaria de los cursos y la inscripción. Esta interfaz no muestra datos sensibles o información privada.

