Una plataforma tecnológica que promueve la participación ciudadana debe contar con estas mecánicas para su correcto funcionamiento. Y más que el funcionamiento, cumplir con el deber de asegurar que los miembros se sientan seguros mientras participan. Por eso lleva seguimiento de la base de datos, protegiendo los datos y otorgando permisos especiales para que no cualquiera tenga acceso. Igualmente, elaborar un login fuerte que permita que solo las personas indicadas accedan a los datos. Las personas que deciden unirse a cada plataforma depositan su confianza en ella; por eso, todos los datos privados dados, cada credencial, contraseña, correo, deben ser tratados como prioridad. Así las plataformas participativas no solo programan un espacio, programan paz.