Reflexión de verificación responsable

Nombre del estudiante:
Fecha:
Nombre de la rama:

Escribe una reflexión de 8 a 10 líneas respondiendo las siguientes preguntas:

1. ¿Por qué no se debe compartir cualquier información sin verificar?
2. ¿Cómo ayuda la verificación responsable a proteger a una comunidad?
3. ¿Por qué la accesibilidad también es una forma de inclusión digital?
4. ¿Qué relación tiene el formulario “Participa” con la participación ciudadana?

Respuesta:
1.R/ Compartir información sin verificar es un riesgo grande, tanto para los démas como a nosotros mismos. Debido a que, una información no verificada puede contener datos riesgosos y dañinos para la persona que va dirigido. Moldeando la información sea en parte verídica o totalmente falsa a beneficio de personas malintencionadas.
2.R/ Ayuda en gran medida. Primeramente, al compartir solo información verificada, protegemos de los peligros de la desinformación, contribuyendo a un ambiente sano. Libre de noticias falsas que solo causan histeria y reacciones impulsivas.
3.R/ La accesibilidad también es una forma de inclusión digital, ya que, cuando todas las comunidades y sus miembros tienen acceso a un medio, se les está incluyendo a que participen en temas que afectan al mundo y a ellos mismos como sociedad.
4.R/ Este formulario tiene mucha relación con la participación ciudadana. Debido a que es un espacio seguro y con acceso a todos de la comunidad. Para que compartan sus necesidades e ideas, fomentando así la participación entre los ciudadanos.
